Also, in diesem Experiment haben wir dieselbe Spule, die im ersten Video gezeigt wurde, nur dass wir jetzt etwas daran herum gebastelt haben, die Drossel neu gewickelt und ein paar Dinge ergänzt.
Wir haben ein Milliampermeter, aber in diesem Fall sind seine Anzeigen nicht korrekt.
Wir nutzen es nur, um den Strom über die Skala anzuzeigen.
Damit dieses DC-Milliampermeter auf Wechselstrom anspricht, schneiden wir mit dieser schnellen Diode hier eine Halbwelle ab und leiten den Strom in eine Richtung.
Wir verwenden außerdem einen digitalen Signalgenerator und ein digitales Oszilloskop.
Hier sehen wir, der Signalgenerator gibt momentan ein halbes Volt aus, Spitze zu Spitze Amplitude.
Er gibt es von diesen Tastkopfenden aus, und es geht zur Drossel der Spule.
Am Ausgang sehen wir eine Amplitude von rund 440 bis 400 MV, also praktisch dieselbe.
Wir bestätigen, dass diese Art Spule kein Abwärtstransformator ist.
Hier ist die Drossel die halbe Drahtlänge dessen, was hier gewickelt ist.
Damit ergibt sich, dass es hier zusätzlich entsprechend weniger Windungen geben sollte, mehr an der Primärspule.
Theoretisch sollten wir einen Aufwärtstransformator bekommen, aber das passiert nicht.
Schauen wir weiter.
Wir messen den Strom in skalen Teilen mit unserem Milliampermeter, das der Generator jetzt direkt speist.
Dafür trennen wir den Tastkopf vom Generator ab und befestigen die Klemme daran, die zum Ampermeter geht.
Angeschlossen.
Wir fixieren die Anzeigen.
Im Moment haben wir 14 skalen Teile.
Entsprechend 14 skalen Teile Strom bei einem halben Volt Amplitude.
Wir geben den Signalgenerator zurück an die Drossel.
Anschließen.
Angeschlossen.
So, wir sehen, die Ausgangs-Amplitude ist wieder da.
Wir nehmen die Amplitude von der Kondensatorbank, die über den Schieber an den Ausgang der Sekundärspule angeschlossen ist.
Jetzt schalten wir unser Milliampermeter im Kurzschlussmodus an den Ausgang.
Wir klemmen den einen Tastkopf an, klemmen den anderen an.
Und wir sehen, die Stromanzeige liegt bei 23,5, ein winziges Stück mehr als der skalen Teil.
Warum passiert das?
Was für eine Abstimmung ist das?
Warum gibt die Spule mehr ab, als ihr zugeführt wird?
Ich wiederhole, wir nehmen Messungen mit einer Sinuswelle vor, damit es keine Diskussion gibt, ob hier Signale mit steilen Flanken vorliegen.
Du könntest es natürlich auch damit machen.
Schalten wir zum Beispiel auf Rechteck um.
Wir sehen, der Strom ist noch weiter angestiegen, woraus wir verstehen, dass diese Spule von einem flankensteilen Signal angetrieben wird.
Schalten wir zurück auf Sinus.
Was haben wir also hier gemacht, das den Ausgangsstrom im Kurzschlussmodus über den vom Generator gelieferten Strom hinausgehen ließ, während die Ausgangsspannung praktisch der vom Generator
gelieferten Spannung entspricht?
Die Antwort lautet.
Wir haben diese Spule über geometrische Proportionen, Drahtquerschnitte, Drahtlängen mit den natürlichen Schwingungen synchronisiert, die in unserem Raum existieren.
Bei dieser Frequenz.
Du musst dir diese Frequenz nicht merken, für jede Region wird sie individuell sein und konkret für jede Spule.
Dafür werden diese Frequenzen gesucht und gezielt abgestimmt und Spulen werden dafür gebaut.
Jetzt zeigen wir, was bei uns passiert.
Das ist das Trägersignal bei dieser Frequenz.
Wir zoomen die Spur pro Skalenteil heraus.
Genau hier steht Zeit bei uns.
Wir stauchen die Spur.
Wir sehen, eine niederfrequente Komponente erscheint in unserem Spektrum.
Weiter.
Hier können wir die Amplitudenmodulation festhalten.
Und das bedeutet, dass diese Spule mit einer externen Frequenz synchronisiert wird, die ihre vom Signalgenerator angestoßenen Schwingungen Amplituden moduliert.
Wir können genauer hinschauen, was das ist.
Das ist diese Art von Wanderwelle.
Das ist die erste Synchronisation.
Als nächstes zoomen wir die Spur weiter heraus.
Hier haben wir eine Spur von einer halben Sekunde pro Skalenteil.
Hier, eine halbe Sekunde pro Skalenteil.
Wir dehnen die Spur aus.
Auf bis zu zwei Sekunden pro Skalenteil.
Jetzt stellt sich das Gerät auf niederfrequente Signale um.
Und wir sehen den nächsten Synchronisationsmoment.
Das ist die niederfrequente Komponente des Raumes in dieser Region, in der ich lebe.
Jetzt ermitteln wir die Frequenz des Raumes.
Wir drücken Pause und...
...schalten das Gerät in den Cursor-Modus.
Manuell.
Wir sehen, zwei Marker sind erschienen.
Wir verschieben Cursor A in die Mitte der Welle.
Wir verschieben Cursor B ebenfalls in die Mitte der Welle.
So bestimmen wir die Schwingungsdauer.
Schauen wir mal.
Die Frequenz beträgt 235,8 MHz.
Das heißt, die Frequenz dieser Schwingungen liegt bei 0,23 Hz.
Diese Spule hat sich mit dieser Frequenz synchronisiert.
Ohne Synchronisation ist ein Gewinn unmöglich.
Die Spule kann dem Generator keine Energie entnehmen, entsprechend kann sie nicht mehr hinzufügen.
Aber wir erfassen einen größeren Strom.
Was passiert also, wenn wir unsere Abstimmung zurücksetzen?
Jetzt holen wir unser Signal zurück.
Wir haben unser Signal zurückgeholt und schalten den Generator zum Beispiel in den Frequenz-Modus und beginnen zu verstimmen.
Jetzt holen wir zurück, was war.
Wir haben unsere 23,5 Skalenteile zurückgeholt und verschieben zum Beispiel um 300 Hz.
Wir sehen, der Strom ist gefallen.
Verschieben wir die Frequenz noch niedriger.
Wir sehen, es ist praktisch kein Strom da.
Wir können von unserer Abstimmung höher oder niedriger gehen und sehen, dass kein Strom da ist.
Aber wenn wir jetzt, sagen wir, bei dieser Frequenz unser Amperemeter anschließen, erfassen wir einen größeren Strom.
Insbesondere sehen wir, dass die Abstimmung verrutscht ist und die Spannungsamplitude an der Ausgangsspule auch gefallen ist.
Jetzt schalten wir das Amperemeter zum Signalgenerator.
Schalten.
Wir sehen, dass die
Stromanzeige vom Signalgenerator unverändert geblieben ist.
Dieselben 14 Skalenteile, aber als die Frequenz wegrutschte, sank der Strom im System deutlich, wie wir gesehen haben.
Diese Kondensatoren sind bezogen auf die Induktivität der Ausgangsspule nicht resonant.
Und das ist die Art von Abstimmung, die gemacht werden muss, damit dieses System anfängt, mehr zu liefern, als wir mit diesem Niederspannungsantrieb, dem Generator vom Gegentakt-Typ, hineinpumpen.